(( أوغاد مجهولون ))
(فيلم لـ(كوينتين ترانتينو
ترجمة الثنائي
"Jigsaw42 © (ياسين كنون)"
"Divel 2 © (عبد الرحمن النجار)"
:الفصل الأوّل
"(ذات يومٍ...احتلّ النازيّون (فرنسا"
"عام 1941"
!أبي
عودا للدّاخل وأغلقا الباب
جولي)، أحضري بعض)
الماء من المضخّة لأغتسل
بعدها اذهبي للدّاخل مع أمّك
الماء جاهز أبتاه
شكراً لكِ حبيبتي، الآن
اذهبي للدّاخل واعتني بشقيقاتك
لا تركضي
أهذه ملكيّة (بيرييه لاباديت)؟
أجل أيّها العقيد
،هيرمين)، لا تأتي حتّى آمرك)
أرغب بلقائه بمفردي
كما تريد أيّها العقيد
أهذه ملكيّة (بيرييه لاباديت)؟
(أنا (بيرييه لاباديت
(إنّه لشرف أن ألتقيك سيد (لاباديت
(أنا العقيد (هانز لاندا
"من وحدة "إس.إس
كيف يمكنني مساعدتك؟
كنت آمل لو كان بوسعك دعوتي
إلى بيتك لنجري محادثة
بالطبع، من بعدك
العقيد (لاندا)، هذه عائلتي
العقيد (هانز لاندا) من وحدة
إس.إس"، في خدمتكِ يا سيّدتي"
رجاءً اعذري خرقي الوقح لروتينك
...(سيّد (لاباديت
الشائعات التي سمعتها
عن عائلتك بالوادي كلّها حقيقيّة
سيّد (لاباديت)، كلّ
واحدة من بناتك أكثر جمالاً من الأخرى
شكراً لك، اجلس رجاءً
سوزان)، هلّا تحلّيت بالكرم)
لتجلبي للعقيد بعض الجعّة؟
كلّا شكراً لك سيّد (لاباديت)، لكن
لا أرغب بالجعّة
بما أنّ هذه مزرعة ألبان، فللمرء
أن يفترض بمأمن أنّ لديكِ حليباً، صحيح؟
أجل -
من ثمّ فالحليب هو ما أفضّله -
حسنً جداً
جولي)، من فضلكِ أغلقي النافذة)
شكراً لك
سيّدي، لكلّ من عائلتك
!وأبقارك أقول...مرحى
شكراً لك
من فضلك، انضمّ لي على طاولتك -
حسنً جداً -
سيّد (لاباديت)، ما علينا أن نناقشه
سيكون من الأفضل مناقشته على انفراد
ستلاحظ، أنّي تركت رجالي بالخارج
لو لم يكن في ذلك إهانة لهنّ، أيمكنك
أن تطلب من سيّداتك الجميلات الخروج؟
،أنت محقّ
شارلوت)، هلّا اصطحبتِ الفتيات للخارج؟)
العقيد وأنا علينا أن نتحدّث قليلاً
سيّد (لاباديت)، يؤسفني أن أخبرك
أنّي استنفدت مدى قدرتي لتحدّث الفرنسيّة
،فاستكمال حديثي بها بشكل غير ملائم
سيتسبّب فقط بإحراجي
مع ذلك، يساورني اعتقاد بأنّك تتحدّث
الإنجليزية بشكل جيّد للغاية، صحيح؟
بلى
...حسناً، بمحض الصدفة
وأنا كذلك
...وبما أنّ هذا منزلك، أطلب إذنك
بالتحوّل إلى الإنجليزية لبقيّة المحادثة
بكلّ تأكيد
حسناً، أنا أعرفك جيداً
أنت وعائلتك
لا أدري إن كنت تعرف من أكون
هل كنت عارفاً بوجودي؟ -
أجل -
هذا جيّد، هل أنت مدرك بالعمل
الذي أمرت بفعله في (فرنسا)؟
أجل -
من فضلك، أخبرني بما سمعت -
سمعت بأنّ قائدك وضعك بالقيادة
(لتطهير اليهود الكائنين بـ(فرنسا
الذين يختبئون أو يتظاهرون
بأنّهم من الطبقة الراقية
القائد لم يكن ليقول ذلك
أفضل منك
ولكن...المغزى من زيارتك، رغم
سعادتي بها، فلا يزال غامضاً بالنسبة لي
الألمان فتّشوا بيتي قبل تسعة
أشهر بحثاً عن اليهود، فلم يجدوا شيئاً
أعلم ذلك، فلقد قرأت
تقرير هذه المنطقة
ولكن كأيّ عمليّة، فعندما
تحلّ قيادة جديدة
فهناك دوماً ازدواج في
قليل من الجهد
،معظمه إهدار كليّ للوقت
ولكن يجب أن يتمّ رغم ذلك
لديّ قليل من الأسئلة
(فحسب، سيّد (لاباديت
،إن كان بوسعك مساعدتي بالإجابة
فقسمي قد يغلق ملفّ عائلتك
الآن، قبل الاحتلال كانت هناك
أربع عائلات يهوديّة بهذه المنطقة
جميعهم يملكون مزارع ألبان مثلك
(دولاريك)، (رولان)، (لافيت)
و(درايفس)، أهذا صحيح؟
على حدّ علمي، تلك كانت العائلات
اليهوديّة التي عملت بالزراعة
أيّها العقيد؟ هل تمانع
إن دخّنت الغليون؟
رجاءً سيّد (لاباديت)، هذا
منزلك، فلتفعل ما يريحك
طبقاً لهذه الأوراق فكلّ
العائلات اليهوديّة التي سكنت بالمنطقة
،قد تم عمل ملفّ لها
(باستثناء...آلـ(درايفس
بنهاية العام
الماضي، يبدو أنّها اختفت
والذي يأتيني باستنتاج بأنّهم
إمّا بارعون بالهرب
أو أنّ أحداً ما بارع بإخفائهم
،(ما الذي سمعته عن آلـ(درايفس
سيّد (لاباديت)؟
...إشاعات فحسب -
!أحبّ الإشاعات -
حسناً، الحقائق قد تكون خاطئة، بينما
الإشاعات فتحتمل الصّواب والخطأ
دوماً تكشف الحقائق
إذن سيّد (لاباديت)، ما الإشاعات التي
سمعتها وتتعلّق بآلـ(درايفس)؟
...مجدداً...تلك مجرّد إشاعات ولكن
لقد سمعنا أنّ آلـ(درايفس) قد
(شقّوا طريقهم صوب (أسبانيا
إذن الإشاعات التي
سمعتها أنّهم فرّوا؟
بلى...أقصد أجل
لم أقابل عائلة (درايفس) قط
هلّا أكدت لي قاطني البيت
وأسماءهم بالضّبط؟
كان عددهم خمسة أشخاص
(الأبّ، (جايكوب
(الزوجة، (ميريام
(وشقيقها، (بوب
كم كان عمر (بوب)؟ -
بين 30-31 سنة -
أكمل -
(والأطفال..(آموس)..(شوشانا -
أعمار الأطفال؟
آموس) كان بين 9-10 سنوات)
و(شوشانا)؟ -
شوشانا) كانت بين 18-19 عاماً) -
لست متيقّناً للغاية
حسناً، أعتقد أنّ هذا كافٍ
مع ذلك وقبل أن أغادر، هل يمكنني
الحصول على كوب لذيذ من حليبك؟
بكلّ تأكيد
سيّد (لاباديت)، هل تعرف الاسم
المستعار الذي أطلقه الفرنسيّون عليّ؟
ليس لديّ اهتمام بأشياء كهذه -
ولكنك تعلم بما يدعونني؟ -
أجل، أعلم -
ما الذي تعلمه؟ -
"يدعونك "صائد اليهود -
بالضّبط -
الآن، أفهم تردّدك من تكرار ذلك
هايدري)، من الواضح أنّه يكره ذلك)
الاسم الذي منحني إيّاه سكّان (براغ) الطيّبون
،"في الواقع، لمَ يكره لقب "الجلّاد
فالسبب مجهول بالنسبة لي
يبدو أنّه فعل كلّ ما بوسعه
ليستحقّ اللّقب
،ولكنّي أنا، على الجانب الأخر
أحبّ كنيتي غير الرسميّة
لأنّي على وجه التحديد
الذي فزت بها
الميزة التي تجعل منّي صائد
...يهود فعّال هي
...وعلى خلاف معظم الجنود الألمان
يمكنني التفكير كيهوديّ
بينما هم فلا يمكنهم
التفكير إلّا كألمان
أو بشكل أدقّ، كالجنود الألمان
الآن، لو أردنا تحديد الخصلة
المشتركة بين الألمان
وبين الحيوانات، فستكون موهبة
المكر والافتراس التي لدي الصّقر
ولكن لو أردنا تحديد الخصلة المشتركة
...بين اليهود والحيوانات
فستكون التصرّف كالفئران
تلك كانت الدعاية التي ساقها
القائد وردّدها (جيوبلز) أيضاً
ولكن يكمن الاختلاف
...بين استنتاجاتنا
هو أنّني لا أعتبر التشبيه تحقيراً
أخذاً بالاعتبار للحظة أنّ هذا
العالم تعيش به الفئران
هو عالم عدائيّ بكلّ تأكيد
لو دخل فأر من بابك الآن
فهل ستقابله بعداء؟
أفترض أنّي سأفعل
هل فعل الفأر لك أيّ شيء
...ليخلق العداء
الذي تشعر به اتّجاهه؟
،الفئران تسبّب الأمراض
يقومون بعضّ الناس
،"الفئران تسبّب "الطاعون الدبلي
ولكنّ ذلك كان قبل زمن
يمكنني تسمية أيّ مرض لك
يستطيع الفأر نشره
والسنجاب يمكنه نقله
هل توافق؟ -
حسناً -
ومن ثمّ، أفترض أنّك لا تشعر
بنفس العداء
اتّجاه السنجاب كما الحال
مع الفأر، صحيح؟
لا -
كلاهما من القوارض، أليسوا كذلك؟ -
وباستثناء الرواية التي
تصفهما بأنّهما متشابهان، صحيح؟
إنّه لتفكير مثير، أيّها العقيد -
وعلى الرّغم من أنّه تفكير مثير -
فهذا لن يغيّر شيئاً واحداً
ممّا أشعر
إن دخل فأر إلى هنا
الآن بينما أنا أتحدّث
هل كنت لتحيّيه بكوب
من حليبك اللّذيذ؟
على الأرجح لا -
لم أعتقد كذلك، فأنت لا تحبّهم -
أنت حقاً لا تعرف لمَ لا تحبّهم، كلّ ما
تعلمه أنّهم بغيضون
وهكذا، فعندما يقود جنديّ
ألماني البحث بمنزل
يشتبه أنّه يخبّئ يهوداً
فأين سيبحث الصّقر؟ سيبحث بالإسطبل
سيبحث بالعليّة، سيبحث بالدور الأرضي
سيبحث في كلّ مكان
قد يختبئ به
ولكنّ هناك العديد من الأماكن
التي لا تخطر ببال الصّقر لاختبائه
رغم ذلك، فالسبب الذي دفع القائد
إلى جلبي من جبال (النمسا) الشاهقة
،(إلى مناطق الرّيف بـ(فرنسا
هو أنّ ذلك يخطر ببالي
لأنّي على دراية بما يقدر
على فعله البشر الغشّاشون
،عندما يتجاهلون الوقار
أيمكنني تدخين الغليون أيضاً؟
رجاءً أيّها العقيد، تصرّف
وكأنّك ببيتك
...الآن، عملي يملي عليّ
أن يدخل رجالي لبيتك
ويقودوا بحثاً مطوّلاً
قبل أن أتمكّن رسمياً من شطب
اسم عائلتك من على قائمتي
،وإن كان هناك أيّ أشياء مخالفة
وأنا على ثقة أنّه سيكون هنالك
إلا إذا أخبرتني بشيء يجعل
من القيام بالبحث شيئاً غير ضروريّ
يمكنني أيضاً أن أضيف، بأنّ أيّ
معلومات تسبّب تسهيل القيام بواجباتي
لن تؤدّي إلى خضوعك
لأيّ عقاب
في الواقع، وعلى العكس
بالضّبط، سيقترن ذلك بمكافأة
وتلك الجائزة هي أنّ عائلتك لن
يتمّ إزعاجها بأيّ شكل
من قبل الجيش الألماني خلال
بقيّة فترة احتلالنا لبلدك
أنت تخبّئ أعداء للبلاد، ألست كذلك؟
بلى
وأنت تخفيهم أسفل اللّوح
الخشبيّ للأرضيّة، ألست كذلك؟
بلى
أشّر لي على المنطقة
حيث يختبئون
،بما أنّي لم أسمع أيّ ضوضاء
...وبما أنّهم يستمعون
فأفترض أنّهم لا يتحدّثون الإنجليزية؟
أجل
فلنتحوّل مجدداً للفرنسيّة، وأريد
منك أن تكمل التمثيليّة، أهذا واضح؟
أجل
سيّد (لاباديت)، شكراً لك على
الحليب وحسن ضيافتك
أعتقد أنّ عملنا هنا قد انتهى
،(سيّدات (لاباديت
أشكركنّ على وقتكنّ
سنكون وقحين لو أزعجنا
عائلتك أكثر من ذلك
،(لذا، سيّد وسيّدات (لاباديت
أعرض عليكم وداعي
تلك هي الفتاة
!سنلتقي مجدداً
!(وداعاً (شوشانا
:الفصل الثاني"
"(( أوعــاد مـجـهـولـون ))
!انتباه
أنا الملازم (ألدو رين) أقوم
بتكوين قوّة خاصّة
وأنا بحاجة لثمانية جنود، ثمانية
جنود يهود أمريكيّين
ربّما تكونون قد سمعتم الإشاعات
حول الأسطول الذي سيصل قريباً
حسناً، علينا أن نسبقه قليلاً
(سيتمّ إلقاؤنا بـ(فرنسا
مرتدين كمدنيّين
،وحالما ندخل لأرض العدوّ
كجيش حرب عصابات متخفٍ
،سنقوم بفعل شيء واحد
نقتل النازيّين
الآن، أنا لا أعرفكم
ولكنّي على يقين تامّ
بأنّي لم آتي من جبل "سموكي" اللّعين
عابراً 5000 ميل من المياه
وقاطعاً نصف الطريق
"صوب "سيسلي
وقافزاً من طائرة لعينة
لأعطي درساً لكم عن
آدميّة النازيّين
فالنازيّون ليس لديهم آدميّة
فهؤلاء مجرّد جنود مهووسون
بكره اليهود وهم قتلة مجرمون
يجب أن يتمّ تدميرهم
ولهذا، فكلّ حقير سنقابله يرتدي
زيّ النازيّين، سيلقى حتفه
الآن، أنا السليل المباشر
(لمتسلّق الجبال (جيم بردجر
هذا يعني أنّي بانتظار
بعض العنف من طرفكم
:خطتنا للمعركة ستكون هكذا
كمقاومة الهنود الحمر
سنكون متوحّشين مع الألمان
وخلال وحشيّتنا، سيدركون
من نكون
وسيكتشفون أدلّة على وحشيّتنا
من خلال نزع أحشاء وتقطيع
أوصال وتشويه جثث
،إخوانهم التي سنتركها خلفنا
والألمان لن يكون بوسعهم
سوى تخيّل الوحشيّة التي
عاناها أشقّاؤهم على أيدينا
بأحذيتنا الصّلبة وسكاكيننا الحادّة
،وبعدها سيسأم الألمان منّا
وسيتحدّث الألمان عنّا
وسيخشى الألمان منّا
وحين يغمض الألمان أعينهم ليلاً
وحين يعذّبهم ضميرهم
بسبب الشرّ الذي ارتكبوه
فستكون ذكرانا هي ما يعذّبهم
يبدو كلاماً جيداً؟ -
!أجل، سيّدي -
هذا ما أودّ سماعه
،ولكنّ لديّ تحذير لكلّ المحاربين
،عندما تنضمّون تحت قيادتي
فعليكم دين واجب الدّفع
وهو دين تدينون لي به شخصياً
كلّ رجل منكم تحت إمرتي
يدين لي بـ100 فروة رأس للنازيّين
وأنا أريد تلك فروات الرأس
وكلّ واحد منكم سيأتيني
بـ100 فروة رأس للنازيّين
مأخوذة من رأس مائة قتيل
نازيّ...أو ستموتون وأنتم تحاولون
!لا، لا، لا
!سمعت الإشاعات بنفسي
جنود (ألمانيا) الذين
جلبوا العالم جاثياً على ركبتيه
،الآن، قلقون ويقرقرون كالدّجاج
هل سمعت آخر الإشاعات بأنّهم
توسّعوا في الإرهاب طبقاً لجنونهم؟
الرجل الذي يقال أنّه
يهاجم فتياني بالمضرب
"الذي يسمونه "الدب اليهودي
"الشبيه بـ"الجولم
سيّدي، تلك مجرّد ثرثرات جنود
"لا أحد يعتقد أنّ "الدب اليهودي
"يشبه "الجولم
لمَ لا؟ يبدو أنّه بوسعهم
تجنّب الأسر كالشواذّ
يبدو أنّهم يظهرون ويختفون
بتصميم كبير
تريد أن تثبت وجودهم
بشحمهم ولحمهم؟
!من ثمّ اجلبهم لي
سأعلقهم عرايا من كعوبهم
!(على برج (إيفل
"وبعدها سأقذف بجسدهم في "القنال
لأجل فئران (فرنسا) حتى
!تفطر عليهم
!(كيلست)
أجل، سيّدي
لديّ أمر أودّ نقله لكلّ
الجنود الألمان
(المنتشرين بـ(فرنسا
بأنّ الفاسد اليهود المعروف
"باسم "الدب اليهودي
لا يشار إليه مجدداً ومطلقاً
بهذا الاسم
حاصر سيّدي، ألازلت
تودّ لقاء الجنديّ (بتز)؟
من يكون الجنديّ (بتز)؟
إنّه الجنديّ الذي
رغبت برؤيته شخصياً
فرقته تعرّضت لهجوم
من الملازم (راين) اليهوديّ
وهو الناجي الوحيد
بالتأكيد أودّ رؤيته، شكراً
لك لتذكيري، أرسله للدّاخل
وارنر) وأنا كنّا الوحيدين)
الذين خرجا حيّين من الهجوم
،بينما حرسنا أحدهم
البقيّة كانوا يقتلعون فروة الرأس
هيشبرج)، اجلب الرقيب هنا)
!أنت، اذهب
(الرقيب (وارنر راختمان -
الملازم (ألدو راين)، سررت للقائك -
أتعلم ما تعنيه كلمة "اجلس"، (وارنر)؟ -
أجل -
من ثمّ اجلس
كيف هي لغتك الإنجليزية، (وارنر)؟
لأنّه برفقتنا رفيق أو اثنين
بوسعهما الترجمة
ويكي) هنا، يهودي نمساوي)
(هرب من (ميونخ
أصبح أمريكياً، وتمّ تجنيده
ثمّ عاد إلى هنا لينتقم
وهناك آخر ربّما تكون على
(معرفة به، الرقيب (هوجو شتيجلتز
هل سمعت عنه؟
جميع من بالجيش الألماني
(سمعوا عن (هوجو شتيجلتز
(هوجو شتيجلتز)
(خائن معيب - (هوجو شتيجلتز"
"(ثلاثة عشر ضابطاً قتلوا بـ(ألمانيا
سبب شهرة (هوجو شتيجلتز) عند
الجنود الألمان بسيط
،بينما كان الألمان يجندون الرجال
قام بقتل 13 ضابطاً من الشرطة السرية
وبدلاً من إنزال عقوبة
الإعدام عليه
قرّر القائد الأعلى
(إرساله إلى (برلين
ليجعله عبرة
لا داعي لذكر، أنّه وبمجرّد
"سماع جماعة "الأوغاد
فلم يصل هناك قط
(صحيفة (دير ستورمر
الرقيب (هوجو شتيجلتز)؟
الملازم (ألدو راين)، فرقة
الأوغاد"، هل سمعت عنّا من قبل؟"
أردنا القول أنّنا من أشدّ
المعجبين بعملك
فيما يتعلّق بقتل النازيّين
أظنّ أنّ لديك موهبة عظيمة
وأنا فخور لقدرتي على الملاحظة
عندما يكون لدى أحدهم موهبة
ولكنّ وضعك كقاتل يهود
"لا يزال "هاوياً
جئنا لنسألك إن كنت تودّ
أن تصبح محترفاً
وارنر)، أيمكنني الافتراض بأنّك تعلم من نكون؟) -
"ألدو)، "قاطع الطرق) -
،حسناً (وارنر)، بما أنّك سمعت عنّا
فأنت تعلم أنّنا لا نحتفظ بسجناء
بل نقتل الأسرى النازيّين
ونوسّع نطاق عملنا
!أجل
الآن، هناك سبيلين يمكننا
بهم إنهاء هذا
،إمّا أن نقتلك
أو نتركك ترحل
فيما إن كنت سترحل، فهذا
بأسره يعتمد عليك
على طول الطريق، هناك بستان
إلى جانب، أنّك وأنا نعلم
بأنّه توجد دوريّة لعينة هنا بمكان ما
لو كان برفقة الدوريّة
...قناصين محترفين، فالبستان
سيكون المكان الأمثل للهجوم
لذا لو أردت أن تأكل
،شطائر لحم مجدداً
فعليك أن تريني على هذه
الخريطة أين يتمركزون
،وعليك أن تخبرني كم يبلغ عددهم
وما نوع الأسلحة التي لديهم
أنت لا تتوقّع منّي أن أفصح
عن معلومات
تعرّض حياة الألمان للخطر؟
،حسناً (وارنر)، أنت مخطئ
فهذا بالضّبط ما أتوقّعه
أريد أن أعلم عن الألمان
المختبئين بين الأشجار
،تحتاج لأن تحبرني
تحتاج لأن تخبرني على الفور
عليك فحسب استخدام ذلك الإصبع والتأشير
على الخريطة حيث يعقد ذلك الاحتفال
،كم عدد الحضور
وما الأدوات التي يعزفون بها
،مع كامل الاحترام
فأنا أرفض، سيّدي
أسمعت هذا؟ -
بلى -
(إنّه الرقيب (دوني دونويتز
ولكن بالقطع تعرف اسمه المستعار
"الدب اليهودي"
"لو كنت قد سمعت عن (ألدو) "قاطع الطرق
"فيحتمل أنّك سمعت عن "الدب اليهودي
"سمعت عن "الدب اليهودي -
ماذا سمعت؟ -
بأنّه يضرب الجنود الألمان
بهراوة
،يحطّم جمجمتهم بعصا بيسبول
هكذا يفعل
لذا (وارنر)، سأسألك مرّة
"أخيرة، فلو لازلت "ترفض باحترام
،"فسأستدعي "الدب اليهودي
الذي سيجلب مضربه الضخم
ويضرب رأسك حتى الموت
لذا حرّك إصبعك النازيّ القذر
وأرني على الخريطة
ما أودّ معرفته
!تباً لك ولكلابك اليهود
في الواقع (وارنر)، توقّعنا
أنّك ستقول ذلك
(ولحسن الحظّ، سنشاهد (دوني
يضرب نازياً حتى الموت
لنستمتع وكأنّنا شاهدنا
!(فيلماً، (دوني
أجل؟
هناك ألماني هنا يتمنّى الموت
في سبيل وطنه
فلتساعده
ربحتها لأجل قتل اليهود؟ -
لأجل الشجاعة -
!أجل
!(دوني)
إذن؟ كنت لأتبوّل على
نفسي لو كنت مكانكما
(الخارق (تيدي ويليامز
!غادر الميدان
!فليقف الجميع، هيّا
البطل أرسل الكرة
!إلى الشارع
!أنت
(تباً لك (هيشبرغ)! (دوني
!اجلب الآخر هنا...حياً
!انهض وتحرّك
قد حان دورك
!لأضرب رأسك حتى الموت
إنجليزية؟ -
لا -
!(ويكي)
اسأله إن كان يرغب بالعيش -
أترغب بالعيش؟ -
أجل، سيّدي
أخبره بأن يؤشّر على الخريطة
لمكان اليهود
أشّر على الخريطة
اسأله كم عدد الألمان -
كم عدد الألمان؟ -
سرية من 12 رجلاً -
ما نوع الأسلحة؟ -
لديهم أسلحة مدفونة بالشمال
كيف نجوت من تلك المحنة؟
تركوني أرحل
عندما تتحدّث عمّا جرى هنا
فلا يمكنك ذكر ما قلناه
!وإلا قتلوك
ولكنهم سيودّون أن يعلموا ما
المميّز بك الذي جعلنا نتركك ترحل
لذا أخبرهم أنّنا فعلنا ذلك
حتى يمكنك
أن تنقل إليهم ماذا سيحدث
عندما نعثر على نازيّين
لا يسمح لك بذكر أيّ شيء لأيّ أحد
!لا تذكر أيّ تفاصيل
سلاحك سيسحب منك، وسيتمّ
!استبعادك، بلا كلمة واحدة
أجل، سيّدي
هل علّموا عليك كما فعلوا
مع بقيّة الناجين؟
أجل، سيّدي
...بما أنّك نجوت من الحرب
فماذا ستفعل حال عودتك لوطنك؟
سأحتضن أمي كما لم أفعل من قبل
سيحتضن أمه
حسناً، فتى طيب للغاية
اسأله ماذا سيفعل بزيّه العسكريّ
ماذا ستفعل بزيّك العسكريّ؟
،لن أتخلّص منه فحسب
بل سأقوم بحرقه
سيقوم بحرقه
،أجل، هذا ما اعتقدناه
فهو لا يعجبنا
أترى، نحن نحب رؤية
النازيّين بزيّهم
يمكننا التعرّف عليهم على الفور
نحن نحب رؤية
النازيّين بزيّهم
يمكننا التعرّف عليهم على الفور
،ولكن لو تخلّصت من ذلك الزيّ
فلن يعرف أحد أنّك نازيّ
وهذا لا يناسبنا
،ولكن لو تخلّصت من ذلك الزيّ
فلن يعرف أحد أنّك نازيّ
وهذا لا يناسبنا
،لذا سنعطيك شيئاً
لا يمكنك التخلّص منه
أتعلم، أيّها الملازم؟
لقد غدوت بارعاً في هذا
تعلم كيف نحصل على
الـ"كارناجي هول"، صحيح؟ بالتدريب
:الفصل الثالث
"(ليلة الألمان في (باريس"
"باريس) عام 1944)"
"سينما"
"جحيم (بيز بالو) الأبيض"
(ليني ريوفنستال)
(شوشانا درايفس)
"أربع سنوات بعد مقتل عائلتها"
ما الذي سيفتتح غداً؟ -
(حفل (ماكس لندر -
(لطالما فضّلت (لندر) على (شابلن
باستثناء أنّ (لندر) لم يمثّل
"فيلماً بجودة "الفتى
ذروة المطاردة في "الفتى"، رائعة
أعشق سينماكِ بشدّة
شكراً لك -
أهي ملككِ؟ -
هل أملكها؟ -
أجل -
كيف لشابّة بمثل عمركِ
أن تمتلك سينما؟
خالتي تركتها لي
شكراً لكِ لتنظيم ليلة للألمان
ليس لديّ خيار، لكن مرحباً بك -
لازلت شاكراً لكِ -
(أحبّ أفلام الجبال لـ(ليني رايفنشتال
(وخاصّة فيلم (بيز بالو
شيء لطيف أن أرى شابّة
(فرنسية معجبة بـ(رايفنشتال
الإعجاب ليس الكلمة التي
كنت لأستخدمها لوصف
(شعوري اتجاه (رايفنشتال
ولكنك معجبة بالمخرج (بابست)، صحيح؟
لهذا وضعتِ اسمه على الإفريز
أنا فرنسية، ونحن نحترم
صنّاع الأفلام في بلادنا
من الواضح بما فيهم الألمان
بما فيهم الألمان، شكراً لك على
مساعدتك أيّها الشرطيّ، إلى اللقاء
لم تنتهي بعد؟ -
سأنهي بالصباح -
هل يمكنني السؤال عن اسمك؟ -
تود برؤية أوراقي؟ -
(إمانيويل ميميا)
إنّه اسم لطيف جداً
،شكراً لك
هل أنهيت تفحّص الأوراق؟
(آنستي، أدعى (فردريك زولر
كان من دواعي سروري الدردشة مع
زميلة إعجاب بالسينما، أحلاماً سعيدة آنسة
وداعاً
مرحباً يا آنسة
أيمكنني الانضمام لكِ؟ -
(أصغِ، (فردريك -
تتذكّرين اسمي؟ -
أجل -
أصغِ، تبدو زميلاً محترماً بما يكفي
شكراً لك
على الرحب، رغم ذلك، أريد
منك التوقّف عن مضايقتي
أعتذر آنستي، لم أكن
أريد أن أكون مضايقاً
كنت أحاول ببساطة أن أكون صديقاً -
لا أتمنى أن أكون صديقتك -
لمَ لا؟ -
لا تتصرّف كالقصّر، تعرف السبب -
أنا أكثر من مجرّد بزّّة -
ليس بالنسبة لي -
لو كنت يائساً لمصاحبة فتاة فرنسية
(أقترح عليك المحاولة مع (فتشي
...أظنّ
أنت (فردريك زولر)؟ -
أجل، هذا أنا -
دعني أهنئك، إنه لشرف
عظيم، إنه لشرف عظيم
إنه لشرف لي -
(وولف جانج)، (وولف جانج) -
(وولف جانج)
(يحيا (هتلر -
من تكون أنت؟ -
ظننتني مجرّد زيّ -
،لست جندياً ألمانياً فحسب
أنت ابن أحدٍ ما؟
معظم الجنود الألمان
أبناء أحدٍ ما
خليلتي تريد منّي طلب
صورة منك
يا لها من فتاة محظوظة
لأنّها مع بطل حرب ألمانيّ
كلا، كلا، كلا، ليست خليلتي
أيمكنك أن تكتب "مع حبّي، (بابت)"؟
(يحيا (هتلر -
وداعاً
إذن هكذا، أنت بطل حرب؟
ماذا فعلت
وجدت نفسي على عشّ
طير في مدينة محصّنة
فقط أنا ومعي ألف طلقة
من الذّخيرة على العشّ
في مواجهة 300 جنديّ من العدوّ
ما هو عشّ الطير؟
عشّ الطير" هو اسم يطلقه"
القناص على برج القنص
مبنى شاهق بزاوية
رؤية تبلغ 360 درجة
ملائم للغاية للقنّاص
كم عدد من قتلتهم؟
ثمانية وستّون...باليوم الأوّل
مائة وخمسون باليوم الثاني
اثنان وثلاثون في اليوم الثالث
في اليوم الرابع، غادروا المدينة
وطبيعياً فإنّ قصّتي في الحرب
،(جذبت الكثير من الانتباه بـ(ألمانيا
لهذا السبب، فالجميع يعرفني
"يطلقون عليّ "رقيب يورك الألماني
ربّما يصنعون فيلماً حول
عملك البطوليّ
حسناً، هذا بالضّبط ما
(اعتقده (جوزيف جيوبلز
،"أسموه "فخر الأمّة
وخمّني ماذا، أرادوا منّي تمثيله بنفسي
وقد فعلت، يظنّ (جوزيف) أنّ
هذا الفيلم تحفته
(وأنا الآخذ بثأر (ألمانيا
فخر الأمّة" عنك؟"
أنت بطل "فخر الأمّة"؟
أعلم، شيء مضحك، صحيح؟ -
حسناً، حظاً طيباً في دورك السينمائيّ -
آمل أن يمضي كلّ شيء بشكل
(جيّد لك ولـ(جوزيف
وداعاً
،كان ذلك جيداً
أراك الأسبوع المقبل، وداعاً
كيف حالكِ؟ -
بخير -
لو كنت بحاجتي، سأكون بالقمرة -
حسناً -
آنسة (ميميا)؟ -
أجل؟ -
اسألها إن كانت ملكاً لها
أتلك سينماكِ؟ -
أجل -
أخبرها أن تنزل -
انزلي من فضلكِ
لا أفهم، ماذا فعلت؟ -
تريد أن تعرف ماذا فعلت -
ادخلي للسيّارة
ادخلي
فقط نسل العبيد هم من
جعلوا (أمريكا) منافسة رياضية
الميدالية الذهبية الخاصّة بالولايات
المتّحدة يمكن قياسها بالعرق الزنجيّ
جوزيف جيوبلز)، ثاني أهمّ)"
"(شخص بعد (هتلر
جيّد أنّكِ جئتِ، لم أكن
واثقاً من قبولكِ لدعوتي
دعوتك؟ -
أتلك السيّدة الشابّة محلّ السؤال، (فردريك)؟ -
،(أجي هي (جيوبلز
إمانيويل)، هناك شخص ما أودّ أن تقابليه)
إمانيويل ميميا)، أودّ تقديمكِ)
...لوزير الإعلام
،زعيم صناعة السينما الألمانية
،والآن بما أنّي ممثّل
(فهذا رئيسي، (جوزيف جيوبلز
(سمعتكِ تسبقكِ آنسة (ميميا
وفي الأوقات العاديّة، هذه المترجمة
(الفرنسيّة للقائد (جيوبلز
(الآنسة (فرانشسكا موندينو
مرحباً
وقد قابلتِ الرّائد
في الواقع، لم أقدّم نفسي لها
الرّائد (ديتر هيلسترم)، قائد
الشرطة السريّة، بخدمتكِ آنستي
لو سمحتِ لي رجاءً
،استمتعي بالشمبانيا يا آنسة
فهي جيّدة للغاية
،عليّ أن أخبركِ يا آنسة
لقد تركتِ انطباعاً عظيماً عند نجلنا
لقد وصلت (فرنسا) وأردت
...الغداء مع نجمي
فلم أدرك أنّه غدا شخصاً
تتجرّع (باريس) نخبه
الآن عليه أن يبذل جهداً
ليجد وقتاً لي
الناس يصطفّون لساعات
ولأيّام لرؤيتي
الآن عليه أن يبذل جهداً
ليجد وقتاً لي
الناس يصطفّون لساعات
ولأيّام لرؤيتي
(الآن أنا أنتظر (هتلر
و(زولر) وجنديّ
وأخيراُ تواتيني فرصة للقاء
الجنديّ الشاب
فيقضي هو الغداء بأسره في
الحديث عنكِ وعن سينماكِ
لذا آنسة (ميميا)، جئنا لأجل العمل
سيّدي (جيوبلز)، لم أخبرها بعد
،عدا إن كانت مغفّلة
فأنا موقن أنّها تفهم الآن
فهي تدير سينما
فرانشسكا)، أخبريها)
(ما يحاولان قوله لكِ (إمانيويل
(هو أنّ الجنديّ (زولر
قضى ساعة الغداء محاولاً
(إقناع السيّد (جيوبلز
بتجاهل خططه السابقة لعرض
(فيلم الجندي (زولر
وتغيير مكان عرضه ليأخذ
مكاناً بسينماكِ
ماذا؟ -
أردت إخبارها -
اللعنة! اعتذاراتي أيّها الجنديّ -
ما الخطب؟ -
الجنديّ أراد إخبار الآنسة بنفسه
غير منطقيّ! حتّى أطرح بعض
الأسئلة، فليس لديه ما يعلنه
ليكن واضحاً أنّني لا
أوافق على تغيير المكان
عُلِم على نحو وافٍ
تمتلكين مقصورة أوبرا؟ -
أجل -
كم عددها؟ -
اثنتان -
المزيد سيكون أفضل، كم
عدد المقاعد بحجرة المتفرّجين؟
350 -
إنّها تقريباً 400 مقعد
"أقلّ من "الرتز
هي تقريباً 400
ولكن (جيوبلز)، الوضع
ليس بتلك الفظاعة
قلتها بنفسك، لا تريد أن ترى
فرنسيّين برجوازيّين يحتلّون مقاعد
بعدد مقاعد أقلّ، يصبح
الحدث أكثر خصوصيّة
،أنت لا تحاول أن تملأ السينما
فسيحدث شجار على المقاعد
،إلى جانب، ليذهب الفرنسيّون للجحيم
فتلك ليلة ألمانية
حدث ألماني، احتفال ألماني
هذه الليلة لك، لي
وللجيش الألماني
،للقيادة العليا
لعائلاتهم وأصدقائهم
الأشخاص الوحيدين الذي
يجب أن يُسمح لهم الحضور
هم الأشخاص الملائمون للتجاوب
مع العمل البطولي المعروض على الشاشة
أرى أنّ أسلوب حديثك تطوّر
يبدو أنّني صنعت وحشاً
وحش مقنع بغرابة
،حالما تنتهي الحرب
تنتظرك السياسة
،حسناً، أيّها الجنديّ
،على الرغم من أنّ هذا حقيقي
بأنّني مستعدّ لأن أتساهل بكلّ شيء
فعليّ أن أرى فيلماً بسينما الآنسة
"قبل أن أجيب "بنعم أو لا
لذا أيّتها الشابّة، ستغلقين
سينماكِ الليلة
وتنظّمي عرضاً خاصاً لي
لذا أيّتها الشابّة، ستغلقين
سينماكِ الليلة
وتنظّمي عرضاً خاصاً له
أيّ الأفلام الألمانية لديكِ؟
!لاندا)، أنت هنا)
إمانيويل)، هذا)
"العقيد (هانز لاندا)، قائد وحدة "إس.إس
سيؤمن عرض الفيلم
تشرّفت آنستي
!(إلى اللقاء، (شوشانا
(الآن عليّ أن أعدّ الوزير (جيوبلز
لموعده القادم
مديرة الأعمال الشاقّة
!مديرة الأعمال الشاقّة الفرنسيّة
في الواقع، كقائد لأمن
الحدث الألماني المبهج
أخشى أنّ عليّ مناقشة شيء
(أو شيئين مع الآنسة (ميميا
بشأن ماذا؟
بدا ذلك مريباً وكأنّ
جندياً يستجوب أمر عقيد
أو أنّني حسّاس فحسب؟
لا شيء يمكن أن يبعد
عن الحقيقة، أيّها العقيد
سلطتك أعلى من الاستجواب
ولكن سمعتك تحركك
هل على الآنسة (ميميا) أو
عليّ أن أقلق؟
،هانز)، الفتى لا يقصد الإهانة)
هو مهتمّ فحسب
،وهو محقّ
فسمعتك تحرّكك
،لا داعي لقلقكما
فكقائد للأمن
ببساطة فقط عليّ أن أحادث
مالك الموقع الجديد المحتمل
هل تذوّقتِ حلوى الـ"سترادل" هنا؟ -
كلا -
ليست فظيعة للغاية
إذن كيف حدث أنّ الجنديّ
الشاب وأنتِ تعارفتما؟
أجل، حلوتا "سترادل"، واحدة
لي وأخرى للآنسة
،فنجان قهوة "إسبرسو" لي
وللآنسة كوب حليب
إذن يا آنسة، كنتِ
...ستبدئين الشرح
،أجل، حتّى يومين مضيا
(ما كنت أعلم بوجود الجنديّ (زولر
ولا ببطولاته
بالنسبة لي، فالجنديّ كان مجرّد
مرتادٍ لسينماي
...تحادثنا قليلاً من المرّات ولكن
آنستي، اسمحي لي أن أقاطعكِ
،هذه شكليّات بسيطة
لا داعي للقلق
أعتذر، نسيت طلب
الكريمة الطازجة
لحظة واحدة
!انتظري الكريمة
إذن، (إمانيويل)...أيمكنني
دعوتكِ (إمانيويل)؟
أجل
إذن، (إمانيويل) اشرحي
لي كيف
لشابّة مثلكِ أن تمتلك سينما؟
من بعدكِ
ما رأيكِ؟
كما قلت، ليست بتلك الفظاعة
إذن، كنتِ تفسّرين مصدر
امتلاككِ سينما
بالأساس تعود السينما لخالتي وخالي
ما اسميهما؟ -
(جين بييه) و(أدا ميميا) -
أين هم الآن؟
"قُتل خالي خلال عمليّة "بلتزكريج
مؤسف...أكملي
خالتي (أدا) توفيت بالحمى
الربيع الماضي
مؤسف
لفت انتباهي أنّ لديكِ موظّف
زنجيّ، أهذا حقيقي؟
أجل، هو فرنسيّ
(يدعى (مارسيل
عمل مع خالي وخالتي منذ
افتتاحهما للسينما
إنّه الشخص الوحيد
الذي يعمل معي
ما عمله؟ -
عارض أفلام؟ -
أهو جيّد؟ -
الأفضل -
في الواقع، المرء يمكنه أن
يدرك أنّه قد يكون عملاً مناسباً لهم
هل يمكنك تشغيل جهاز العرض؟ -
بالطبع يمكنني -
بمعرفتي للوزير الألماني كما أعلم
فأنا على ثقة تامّة أنّه لم يكن ليرغب
بأن يعتمد نجاح أو فشل ليلته اللامعة
على براعة شخص زنجيّ
لذا لو حدث أن قمنا
بعرض هذا الحدث بسينماكِ
رغم وجود شخص زنجيّ
لا شكّ بموهبته
فأنتِ من سيدير الجهاز
أهذا مقبول؟ -
أجل -
سيجارة؟ ليست فرنسيّة
بل ألمانيّة
لديّ شيء آخر أودّ
أن أسألكِ إيّاه
ولكن في اللحظة وبالنسبة
لحياتي، لا يمكنني تذكّر كما هو
في النهاية، لابدّ أنّه
شيء غير مهمّ
حتّى الليلة
عليّ القول، أنّني أقدّر
تواضع دور العرض هذه
سينماكِ لها احترام حقيقيّ
تقريباً كالكنيسة
لا داعي للقول أنّنا لم نستطع
تنظيم المكان قليلاً
"أرغب بالذّهاب لمتحف "اللوفر
،لديهم بعض المتعرّيات اليونانيات
يمكننا وضعهم بالبهو
بقصر "فارسايلس" هناك ثريّا كريستالية
معلّقة بقاعة الوليمة
شديدة الجمال
إمانيويل)، هل أعجبك فيلم "فتيان محظوظون"؟) -
أفضّل (ليليان هارفي) عن ذلك -
!(ليليان هارفي)
!لا تنطقي اسمه في وجودي
ماذا يفترض بنا أن نفعل بحقّ الجحيم؟
يبدو أنّه علينا استضافة
عرض فيلم نازيّ
،كما قلت
ماذا يفترض بنا أن نفعل بحقّ الجحيم؟
حسناً، عليّ مناقشة ذلك معك
أنا حائر، فيمَ سنتحدّث؟
ملئ السينما بالنازيّين ثمّ
حرقها عليهم
،لم أتحدّث عن ذلك
أنتِ من تحدّث عن ذلك
كلا، كلانا نناقش ذلك الآن
إن تمكنا من إبقاء هذا المكان
من الاحتراق علينا
فبوسعنا حرقه بأنفسنا
أجل (شوشانا)، يمكننا فعل ذلك
وبحامض النترات الموجود بالـ350
،(فيلماً الخاصين بالسيدة (ميميا
فلن نحتاج حتى لمتفجّرات، صحيح؟
تقصدين لن نحتاج مزيداً
من المتفجّرات؟
في ذلك الوقت، كانت النترات
الخاصّة بفيلم 35 ملم شديدة الاشتعال
لدرجة أنّه لم يكن بوسعك
نقل لفّة منه بسيارة مدنيّة
لا يمكنك نقل هذا بعربة النقل
بداخلها أفلام، صحيح؟ -
أجل -
إنّها سريعة الاشتعال، كوني حذرة
لأنّ نترات الأفلام تحترق
أسرع ثلاث أضعاف الورق
شوشانا) تمتلك أكثر من 350)
فيلماً نايترياً
سأحرق السينما بالليلة النازيّة
،ولو فعلت ذلك
ولسوف أفعل
فمعلوم لكلينا أنّك لن تتركني
أفعل ذلك بمفردي
لأنّك تحبني
وأنا أحبّك
وأنت الشخص الوحيد بهذا
العالم الذي أثق به
ولكنّ ذلك ليس كلّ ما سنفعله
هل عدّة صناعة الأفلام الموجودة
بالعليّة لازالت تعمل؟
،أعلم أنّ الكاميرا تعمل
ماذا عن مسجّل الصّوت؟
في الواقع، بشكلٍ ممتاز
لقد صوّرت عازف جيتار جديد
قابلته بمقهى الأسبوع المنصرم
تعمل بشكلٍ مثالي، لمَ
نحتاج عدّة تصوير؟
!لأنّنا، (مارسيل) يا حبيبي
سنصنع فيلماً، للنازيّين فحسب
"الفصل الرابع: عمليّة كينو"
من هذا الاتجاه، أيّها الملازم
،(الملازم (آرشي هيكوكس
سأقدّم تقريراً سيّدي
،(اللواء (إد فينيش
فلتسترح (هيكوكس)، أتشرب؟
إن عرضت عليّ جعّة
سكوتش" وماء بارد"
"فسأشرب جعّة "سكوتش
وماء بارد
جيّد للغاية، اعتبر نفسك
كبطل، هلا فعلت؟
الحانة بالركن
أقدّم شيئاً لك، سيّدي؟ -
ويسكي" طبيعي بلا إضافات" -
مذكور هنا أنّك تتحدث الألمانية بطلاقة -
كطفل ألماني -
و وظيفتك قبل الحرب؟ -
ناقد سينمائي -
ما إنجازاتك؟ -
حسناً، سيّدي -
مؤخّراً كتبت تحليل ومقالات
،"لجريدة تسمّى "الأفلام وصناعها
وقمت بنشر كتابين
مدهش، لا تكن خجولاً
أيّها الملازم
ما عنوانهما؟
:الكتاب الأوّل اسمه
"فنّ العينين، القلب والعقل"
،دراسة للسينما الألمانيّة بالعشرينيات
والثاني اسمه
"أربعة وعشرون إطاراً لدافنشي"
وهو دراسة نقديّة
للأعمال المنجزة
بواسطة المخرج الألماني
(جي.دبليو بابست)
نخب من نشرب، سيدي؟ -
(نخب سقوط (هتلر -
إلى الجحيم، سيّدي
هل لديك معرفة بحال السينما
الألمانية بعهد النازيّين؟
أجل، رغم أنّي لم أشاهد
أيّ فيلم خلال الثلاث أعوام الماضية
فأنا على دراية بها
اشرح لي -
معذرة، سيدي؟ -
لأجل نجاح مغامرتنا
فذلك يتطلّب معرفة بصناعة
السينما الألمانية
تحت حكم النازيّين
(اشرح لي فلسفة (جيوبلز
جيوبلز) يعتبر الأفلام)
كبداية لعهد جديد للسينما الألمانية
بديل لما يعتبره الفكر
السينمائي اليهودي
بالعشرينيات، واليهود يسيطرون
عقائدياً على هوليوود
كيف يفعل ذلك؟
،معذرة سيدي
هلا أعدت مجدداً؟
تقول أنّه يودّ هزيمة اليهود
...بلعبتهم، فلنقارنه بـ
،(لويس بي.ماير)
كيف فعلها؟
،بشكلٍ مثاليّ في الواقع
منذ أن سيطر (جيوبلز) على السينما
فمعدّل مشاهدة الأفلام
الألمانيّة زاد بشكلٍ متواصل
في الثمان سنوات الأخيرة
ولكن (لويس بي.ماير) لن يكون
(تشبيهاً ملائماً لـ(جيوبلز
أظنّ أنّ (جيوبلز) يقترب
(ليكون كـ(ديفيد أو.سيلزنك
أطلعه
أيّها الملازم (هيكوكس)، الآن
(سأعرض عليك تقرير موجز عن عمليّة (كينو
،خلال ثلاثة أيّام
(سينظّم (جوزيف جيوبلز
احتفال عرض أوّل
(لفيلمه في (باريس
أيّ فيلم، سيدي؟ -
"الفيلم اسمه "فخر الأمّة -
خلال عرض ذلك الحدث الألمانيّ
(السعيد، سيحضر (جيوبلز)، (جي.رينغ
بورمان) ومعظم الأعضاء)
بالقيادة العليا
بما فيهم كلّ ضبّاط الصّف الأوّل
لقوّات "إس.إس" والشرطة السرية
بالإضافة إلى نجوم صناعة
السينما النازيّة
العدوّ بمتناول اليدّ، صحيح؟
بالأساس، فكلّ البيض
الفاسد بسلّة واحدة
هدف عمليّة (كينو)...حرق السلّة
وكثلج السنة الماضية.."
"لم يعد منه شيءٌ الآن
جيّد للغاية، سيدي
فريق أمريكي للخدمات السرية
خلف خطوط العدوّ سيساعدك
"الألمان يطلقون عليهم..."الأوغاد -
الأوغاد"...لم أسمع بهم قط" -
،هذه هي الفكرة من الخدمات السرية
أنّك لا تسمع بهم
لكنّ الألمان سمعوا بهم
لأنّ الأمريكيّين شياطين حقيقية
سيتمّ إلقاؤك بـ(فرنسا)، على
(بعد حوالي 24 كلم خارج (باريس
،الأوغاد" سيكونون بانتظارك"
(في البداية ستذهب لوادٍ يدعى (نادين
عند (نادين) توجد خمّارة
"تسمّى "لويزيانا
هنا ستجد عميلتنا المزدوجة
المفترض أن يأخذك من هناك
هي من سيأخذك للعرض الأوّل للفيلم
ستتواجد أنت هناك وألمانيان
"أصليان من "الأوغاد
هي أيضاً من جهّزت كل الترتيبات
التي ستحتاجها
كيف سأعرفها؟ -
أظنّ أنّ تلك لن تكون مشكلة لك -
(معرفتك هي (بريدجت فون هامرسمارك
بريدجت فون هامرسمارك)؟)
نجمة السينما الألمانية تعمل لصالح (انجلترا)؟
أجل، لسنتين حتّى الآن
يمكن للمرء القول أنّ عمليّة
كينو" من بنات أفكارها"
أحقاً؟ -
أنت مستعدّ؟ -
أظنّ ذلك، سيدي
(ستحترق (باريس
"(وادي (نادين)، (فرنسا"
لم تقل ولا كلمة لعينة بأنّ
اللقاء سيجري بقبو لعين
لم أكن أعلم -
قلت أنّها خمّارة -
إنّها خمّارة -
!أجل بقبو -
تعلم أنّ الشجار بقبو سيأتي بصعوبات
أوّلاً: معركتك بقبو
ماذا لو ذهبنا ولم تكن هناك؟ -
سننتظر -
،لا تقلق هي جاسوسة بريطانية
ستكون بالموعد
"احتراماتي...العدل"
ستيجلتز)، صحيح؟) -
هذا صحيح، سيدي -
سمعت أنك بارع للغاية بذلك
تعلم، لا نبحث عن المتاعب الآن
فقط سنجري اتصالاً بعميلتنا
ولا يجب أن يكون هناك حوادث
رغم ذلك، قد أكون مخطئاً
وقد يكون هناك ما لا نتوقعه
أريد أن أعلم لو كان بوسعك
البقاء هادئاً
ألا أبدو هادئاً لك؟ -
حسناً، لو كنت كما أنت، أظنّ ذلك -
الجنديّ الألماني (ستيجلتز)، ليس
من النوع المثرثر حقاً، أهو كذلك؟
أذلك نوع الرجل الذي تحتاجه؟
الثرثار؟
نقطة جيدة، أيّها الملازم
،إن واجهتنا متاعب هناك
فماذا يفترض بنا أن نفعل؟
نراهن على ما سيحدث؟
،لو وقعنا بالمتاعب
سنتعامل معها
،ولكن لو وقعت مشاكل
علينا أن نتأكّد
من أنّ أيّ ألمانيّ أو فرنسي
لا يفرّ من ذلك القبو
(لو أنّ هوية السيدة (فون هامرسمارك
افتضحت، فشلت المهمّة
بمناسبة الحديث عن
(السيدة (فون هامرسمارك
من الذي أتى بفكرة اللقاء المميت؟
هي اختارت المكان -
!هذا مدهش -
،انظر، هي ليست مخططة عسكرية
هي مجرّد ممثّلة
(لست بحاجة لأن تكون (ستونوول جاكسون
لتعلم أنّه ليس عليك الشجار بقبو
،هي لم تختر مكاناً للشجار
اختارت مكاناً معزولاً بلا ألمان
حسناً، أنا شخصية خيالية أدبية
...من الماضي، أنا أمريكيّ
وذلك جدلي، أجل أجل
لا، لا، ليس جدلياً
جنسية المؤلف لا علاقة لها
بجنسية الشخصية
،الشخصية شخصية
هاملت) ليس بريطانياً، هو دانمركي)
إذن أجل، هذه الشخصية
(ولدت بـ(أمريكا
!مرحى
شنابس"؟" شنابس"؟"
شنابس"؟ "شنابس"؟" شنابس"؟"
"خمس "شنابس -
،لو كانت لديّ زوجة
لكانت هندية حمراء؟
!حصل عليها -
!أجل -
هو شقيقي بالدّم، العجوز (شتراند)؟ -
هل ذكرتني (كارل)؟ -
أجل -
من تكون؟ -
!وينوتو)، كبير قطّاع الطرق) -
!أجل
!انتباه
مرحباً أحبائي، سأنضم
لكم خلال لحظات
أنا أنهي لعبة مع أصدقائي
الخمسة الجدد
(لا تهتمي يا سيدة (فون هامسرسمارك
استمتعي بوقتك
،عزيزي (إيريك) من فضلك
أخدم أصدقائي هناك
(أيّ شيءٍ تطلبينه سيدة (فون هامسرسمارك
لقد طلبت مني السيدة بأن أخدمكم
فماذا تشتهون؟
ويسكي-
اثنان-
ثلاثة ويسكي-
ثلاثة ويسكي، حسنٌ-
شكرًا لكم جميعًا لإشراكي في لعبتكم
!أريني ما في ورقتكِ-
أجل-
حسنٌ، فلنرى
!(جينكيز خان)
ما كنت لأعرفه أبدًا
بالتأكيد
تشرفت بلقائك-
أنا كذلك-
ظننت بأن المكان ستكون فيه أغلبية فرنسية
.وليس ألمانية
هذا ما يكون عليه الحال عادةً
زوجة الملازم أنجبت ولدًا
فقرر الضابط المشرف عليه
إعطاءَه هو وأصدقاءَه
جزءًا من الليل للاحتفال
علينا أن نرحل-
لا، بل يجب أن نبقى-
لاحتساء مشروبٍ واحدٍ على الأقل
،فقد كنت أنتظركم في حانة
سيبدو الأمر غريبًا لو رحلنا قبل أن نشرب
أنت محق، فقط اهدأ
!واستمتع بكأسك
!(جزيل الشكر لك يا (إيريك-
(عفوًا سيدة (فون هامرسمارك-
!تعال وأملأ المكان الشاغر-
!أجل-
كلاّ، لا أستطيع
فلا أتحدث الألمانية
بلى، إنّها فكرة رائعة
هيّا تعالي يا كنزي
لا ترفضي طلب الضباط
سأترجم لها
!لكن لا تحاولوا الغش
لا تقلقي
سأنبهك لو غش أحدهم
أنا أقوى ممّا أبدو عليه
!لاحظي
"شنابس" ، "شنابس" و "شنابس"
لدي شيء لأقوله
(نشرب نخب صديقنا (ويلهيلم
!(ونخب ابنه الجميل (ماكسيميلين
(نخب (ماكس-
لقد حصل شيءٌ جديد
لقد غيّرنا صالة العرض
لماذا؟
لا أحد يعرف
لكن لا مشكلة في ذلك
(فالسينما الجديدة صغيرة جدّا مقارنة بسينما ( ذا ريتز
(إذًا فالمعدات التي كنتم ستستعملونها في ( ذا ريتز
سيكون لها ضعف القوة
المعلومة القادمة ضخمة
فأمسكوا أعصابكم
القائد (هتلر) سيتواجد غدًا
(سيدة (فون هامرسمارك
كنت أتساءَل
"هلاّ أعطيتِ طفلي توقيعًا من أجل يوم ميلاده؟"
(بكل تأكيد يا (ويلهيلم
هذا الرقيب الوسيم
سعيدٌ بأنه قد أصبح أبًا ليلة أمس
!مباركٌ لك
شكرًا
أتعرف اسم ولدك مسبقًا؟
بالتأكيد يا آنسة
(أسميناه (ماكسيميليان
ماكسيميليان)؟ إنه اسمٌ رائع)
شكرًا لك أيها الملازم
"(تمنياتي بالسعادة لعزيزي (ماكسيميليان"
شكرًا
شكرًا يا آنسة
لا يعلم (ماكس) بعد من أنتِ
لكني سآخذهم لمشاهدة جميع أفلامكِ
حسناً
سوف يكبُر مع أفلامكِ يا آنسة
!ومنديلكِ على حائطه
!أقترح نخبا على شرف أحسن ممثلة ألمانية
دايترش) غير موجودة، (ريفنشتال) غير موجودة)
!(لا أحد سوى لـ(فون هامرسمارك
!نخبكم-
(فون هامرسمارك)-
تصرفوا بشكلٍ عادي
ما الذي أتى بكِ يا
آنسة (فون هامرسمارك) إلى (فرنسا)؟
هذا ليس من شأنك
أيّها الرقيب
قد لا تكون قد بدأت في إزعاج السيدة
بتصرفاتك الطائشة من الثمالة
لكنّك قد أزعجتني
واسمح لي أن أذكّرك أيها الرقيب
.بأنّك من الجيش
!أمّا هذه فهي طاولة للضباط
أنصحك بأن تتوقف عن إزعاج السيدة
وبأن تعود لطاولتك
عذرًا أيّها النقيب
لكنّ لهجتكَ غريبة جدّا
من أين أصلك؟
لابدّ وأنّك ثمل أو مجنون
للتكلم مع ضابطٍ أعلى
،بهذه الطريقة
أيّها الرقيب
!أنتم
!أنا أحمّلكم مسؤولية أفعاله
...اهتموا بصديقكم
وإلاّ سيقضى أيّام (ماكس) الأولى بالسجن
!للسكر علنا
..حسنٌ، اسمحوا لي بأن أخبركم
..كما قال الأب الجديد
لدي أذن خُلقت لتذوق اللهجات
وكمثله، فلهجتك تبدو غريبة
فمن أين أصلك، أيّها الرقيب؟
،حضرة اللّواء
...هذا غير لائقٍ إطلاقًا
(لا أتحدث معك أنت أيها الملازم (سالتزبرغ
(ولا أنتَ أيّها الملازم الأوّل (فرانكفورت
أريد أن أتحدث مع الرقيب "لا أعرف من أين"؟
..لقد ولدت ببلدة
(قريبة من (بيز بالّو
الجبل؟-
أجل-
نتحدث كلّنا بنفس الطريقة في هذه البلدة
هل شاهدتَ فيلم (ريفنشتاهل)؟
نعم-
إذًا فقد رأيتني-
هل تتذكر مشهد التزحلق بالعصي المشتعلة؟
نعم
لقد كنت هناك، مع والدي
شقيقتي وأخواي
..أخي متأنق جدا
لدرجة أن المخرج خصص له مشهدًا قريبًا
،أيّها اللواء
لو كانت لكلماتي قيمة عندك
أنا أضمن لك بأنّ كل ما قاله النقيب الشاب صحيح
(أصله من (بيز بالّو
،وقد مثّل في الفيلم
وأخوه يفوقه جمالاً
يجب أن تعود لأصدقائك
هل بإمكاني الانضمام لكم؟-
بكلّ تأكيد-
عظيم
إذًا فهذا هو أصل لهجتك الغريبة؟
هذا شيء متميز جداً
حسنٌ، فما تفعله هنا أيّها الربان؟
باستثناء احتسائك للشراب مع الآنسة الحسناء؟
هذا لشرف لا يحتاج إلى أيّ شك
أردت أن أقول
"ماذا تفعل في هذا البلد؟"
،(فأنت غير متمركز في (فرنسا
وإلاّ لعرفت من أنت
أتعرف كلّ الألمان المتواجدين في (فرنس)ا؟
من يستحقون المعرفة
نعم
...هذه هي المشكلة
هذه هي المشكلة فلم أكن أبدًا أستحق المعرفة
،جديّا الآن
ما الذي تفعله في (فرنسا)؟
أنا مرافق للآنسة
(للعرض الأوّل لفيلم (جيوبلز
إذًا فأنت فارس الآنسة (فون هامرسمارك) السعيد؟
على أحدٍ أن يحمل الولاعة
،النقيب هو مُرافقي
لكن بقية الثلاثة هم ضيوفي
نحن أصدقاء قدامى أيّها اللواء
..صداقتنا تعود لزمنٍ بعيد
إلى سنوات، أبعد بكثير
من أن تعترف به ممثلة
في هذه الحالة، سأرفع كأسي لأسعد ثلاثة في هذه الحانة
!نخبكم
من هو؟
!(ماتا هاري)
..عليّ أن أعترف
بأنّ لعبهم يبدو ممتعا
لم انضم لهم لأنك كنت على حق أيّها النقيب
الحرّاس والجنود
لا يجب أن يختلطوا مع الناس
..لكن
..كلّنا ضباط داخليّون
وأصدقاءٌ متحضرون
فما رأيكم بأن نلعب؟
!أجل
!فلنلعب
!رائع
أعطني الأوراق أيّها الجندي
شكرًا جزيلاً
هدف اللعبة هو كتابة اسم شخصية شهيرة على البطاقة
خيالي أو واقعي، فذلك غير مهم
...(مثلاً يمكنكم كتابة (كوفيشيوس
(أو دكتور (فو مانشو
(أحضر المزيد من الأقلام يا (إريك
المهم أن يكون معروفًا
(وليس العمّة (فريدا
..عند انتهائكم من الكتابة، ضعوا الورقة وجهًا إلى الأسفل
ومرّروها للشخص على يساركم
شكرُا
والشخص على اليمين سيدفع البطاقة نحونا
،يجب أخذ البطاقة دون قراءتها
...تمسكها من ظهرها وهكذا
فتلصقها على جبهتك
وبعد عشرة أسئلة
..."نعم" أو" لا"
عليكَ أن تعرف من أنت
حسنًا؟
جيّد
سأبدأ كمثال
هل أنا ألماني؟-
لا-
هل أنا أمريكي؟-
،انتظروا قليلاً
..لكن
استميحك عذرًا، لكنه ليس ألمانيا
(ولم يولد في (أمريكا
إذًا فقد زرت (أمريكا)؟-
نعم-
زيارة ...سعيدة؟
ليس بالنسبة لك
إذًا فلقب بلدي الحقيقي غريب؟
أجل-
سيكون إمّا من الغابة أو الشرق
سأذهب مع حدسي الأوّل
وسأسألكم: هل أنا من الغابة؟
نعم-
إلى هنا، سأسألكم هل أنا حقيقي أو خيالي
لكن سيسهل الأمر كثيرًا
لذلك لن أسأل هذا
،إذًا فقد جئت من الغابة
...(وقد زرت (أمريكا
..لكنها لم تكن زيارة سعيدة لي
مما يفسر أنها كانت سعيدة لشخص آخر
،(عندما سافرت من الغابة إلى (أمريكا
هل كنت في قارب؟-
أجل-
بغير إرادتك؟-
نعم-
في القارب، هل كنت مقيّد اليدين؟-
!نعم-
(وفي (أمريكا
هل كنت مقيدًا؟
نعم
هل أنا حكاية لنزجي في (أمريكا)؟-
لا-
(إذًا فأنا (كين كونغ
!مرحى
!مذهل
،بما أنّي قد أجبت بشكلِ صحيح
فيجب عليكم أن تفرغوا كؤوسكم جميعًا
!نخبك-
من التّالي؟
حضرة اللواء
..لا أريد أن أكون قليل الأدب
..لكننا نحن الأربعة أصدقاءٌ قدامى
ونحن لم نلتقِ منذ زمن بعيد
،كذلك أيهّا اللواء
أخشى أنّك تزعجنا
لستٌ موافقًا أيّها النقيب
..إلاّ إذا كانت الآنسة
..تشعر
بأنّي أزعجها
إذًا يا آنسة؟ هل أنا متطفل؟-
كلاّ-
هذا ما اعتقدته
لكن يبدو أنّ النقيب لا يرى جاذبيتي
،أنا أمزح
!أنا أمزح
..بالتأكيد
بالتأكيد أنا أزعجكم
عِدوني بأن تعيدوا ملأ كؤوسكم
،أيّها السادة
،وبعدها سأقول وداعًا
.لكم وللآنسة
لدى (إريك) قنينة "ويسكي" اسكتلندي
عمرها 33 سنة
فما رأيكم يا سادة؟
أنتِ سخيّ جدَّا أيّها النقيب
!(اجلب قنينة الـ33 سنة وكؤوسًا جديدة يا (إيريك
فلا تريدون خلط صاحب الـ33 سنة
بماء المراحيض الذي تشربونه
كم كأسًا؟-
خمسة-
لن أشربه
،أنا أحبّ الشراب الاسكتلندي
لكنّه لا يحبني
،وأنا كذلك
سأكمل "الشمبانيا" خاصتي
"ثلاثُ كؤوسٍ"
شكرًا
!نخب ألف سنة لألمانيا
أعلم بأنّكم تكذبون
هل سمعته؟
إنّه صوت مسدسي
مصوبًا نحو خصيتك
أجل
ولماذا مسدسك مصوب نحو خصيتي؟
لأنّك فضحت سرّك للتو، أيّها اللواء
أنت ألماني بقدر هذا الشراب الاسكتلندي
..أيّها النقيب-
صهٍ يا عاهرة-
ما الذي كنت تقوله؟
...كنت أريد أن أقول
بأنّ هذا يجعلنا اثنان
أحمل مسدسا مصوبا نحو خصيتك
منذ جلوسك في هذه الطاولة
والآن نحن ثلاثة
..وفي هذه المرحلة
أعترف بأني (فريديرك زولر) الحقيقي
يبدو أنّنا واقعون في ورطة
...الذي سيحصل أيّها اللواء
هو أنّك ستقف وتمشي معنا إلى الباب
،كلاّ، لا، لا
لا أعتقد ذلك
أخشى بأنّ كلانا يعلم أيّها القائد
..بأنّه مهما حدث داخل هذه الغرفة
فلن يخرج أحدنا سالماً
(يا لحظ الضابط (ويلهيلم
..وأصدقاؤه
فيجب عليكم قتلهم أيضًا
...ولن يكون لـ(ماكس) الصغير أب
بسببكم
،إذا الأمر كذلك
..فرأيي
أتمنى ألاّ يزعجك أن نتحدث لغة الملوك
من فضلك أيّها النقيب
هناك مكانٌ خاص في الجحيم
لمن يضيعون شراباً اسكتلندياً فاخراً
..وكما يبدو بأني سأطرق بابها بعد قليل
..عليّ أن أعترف
بأنّه شراب فاخر يا سيدي
..حسنًا
..بالنسبة للفوضى
..التي وجدنا أنفسنا فيها
يبدو بأنّه لا خيار آخر لدينا
وما هو هذا الخيار؟
!(شتيجليتز)
!قل وداعًا لخصيتيك النازيتين
من أنت؟
إنجليزي؟ أمريكي؟
ماذا؟
نحن أمريكيّون وأنت؟
!أنا ألماني أيّها الأحمق
!أنت تتحدث الإنجليزية بشكل جيّد بالنسبة لألماني
أوافقك على ذلك
إذا فلنتحدث
حسنًا، تكلم
أنا أب
(ابني قد ولد اليوم في (فرانكفورت
!قبل خمس ساعات
!(اسمه (ماكس
!وقد جئنا هنا لنسكر ونحتفل
!فجاء رجالك حاملين السلاح ويقتلون الناس
!هذا ليس خطئي
حسنًا، ذلك ليس خطأك
ما اسمك أيّها الجندي؟
!(ويلهيلم)
هل من أحياءٍ من جهتنا؟-
لا-
!أنا حيّة
!إن لم تصمتي أيتها العاهرة سأطلق عليكِ
من هذه؟
الفتاة التي معكم
أيّة فتاة؟-
!(ومن تظن؟ (فون هامرسمارك-
!أجل، إنّها معنا
هل هي بخير؟
تحدثي، انضممتِ للأمريكيين؟
ما الذي يجعلك مهمة لهم؟
!أيّتها الخائنة القذرة
!لقد أصيبت، لكنّها حيّة
!لهذه اللحظة
!(حسنا يا (ويلهيلم
ما رأيك بصفقة؟
ما اسمك؟-
(ألدو)-
(اسمع الذي أعرضه عليك يا (ويلهليم
ستتركني أنزل أنا وواحد من رجالي
لأخذ الفتاة
بلا سلاح، لا منّا ولا منك
نأخذ الفتاة ونذهب
!(بهذه السهولة يا (ويلي
تذهب في طريقك
ونذهب في طريقنا
والصغير (ماكس) سيترعرع ويلعب مع أبيه
ما قولك يا (ويلي)؟
هل اتفقنا؟
ألدو)؟)
!(أنا هنا يا (ويلي
،أود أن أثق بك
لكن أنّا لي ذلك؟
ألديك خيارات أخرى يا بني؟
حسنًا
حسنا
(سأثق بك يا (ألدو
!انزل
ما الذي تفعله بالرشاش يا (ويلي)؟ -
!لقد عقدنا صفقة -
،لا زالت كذلك
فخذ الفتاة وارحل
ليس بهذه السرعة، لدينا صفقة ثقة
"مبارزة مكسيكية لا تعني "ثقة
لو كانت مبارزة مكسيكية فيجب
أن تصوب سلاحك عليّ أيضًا
،أنت تصوب علينا بسلاح
لو أطلقت فنحن ميتون
وبالأعلى لديهم قنابل
،لو رموهم هنا
فأنتَ ميّت
إذًا فهذه مبارزة مكسيكية
!وليست صفقة
!لا ثقة تساوي لا صفقة
.(فكّر في (ماكسيمليان) الصغير يا (ويلهليم
حسنا
سأفعل
خذ عاهرة الخونة هذه
وأزحها عن وجهي
ليس بهذه السرعة يا دكتور
فلننتظر الكلاب
،قبل إخراج الرصاصة
يجب الإجابة عن بضعة أسئلة
أسئلة بخصوص ماذا؟
كان لي ثلاث رجال هناك
فهلا قلت لنا ما الذي حصل؟
الضابط البريطاني كشف نفسه
بأنه ليس ألمانيا
،(قبل الوصول لقاتل (جون
لماذا أعطيتِ موعدًا لرجالي
..داخل قبو
مليء بالنازيّين
..فهمت، بما أنّكم لم تروا الذي حصل في الداخل
"حضور النازيين جعلكم تبدون "غرباء
.."لدينا كلمة في الإنجليزية لهذه "الغريب
"نقول "مشبوه
!لقد جعلت مخيلتك تخدعك
،علمت من الضابط
!(من (ويلي
لا زلت تذكره صحيح؟-
أجل، أذكره-
!أن زوجته أنجبت ولدًا هذه الليلة
لقد كان أبا لتوه
فأعطاه قائده الأعلى
جزءًا من الليل للاحتفال
الحضور الألماني لم تكن سوى
!مصادفة مأساوية
لماذا بدأوا في تبادل إطلاق النار؟
الإنجليزي كشف نفسه
كيف ذلك؟
لقد طلب ثلاث كؤوس
لقد طلب لنا ثلاث كؤوس
وهذه هي الإشارة الألمانية
"فلاحظ الآخر بأنّها "غريبة
هذا ما حصل
..فلنقل أنّ الألمان لم يتواجدوا هناك
..وكل شيء جرى كما أردناه
ماذا كانت الخطوة التالية؟
ألبسة مطرّزة
لو ذهبوا للعرض الأول للفيلم
باللباس العسكري وسط كل هؤلاء الضباط
لكان ذلك انتحارًا
لكن لو كانوا مثل عمال صناعة
،الأفلام الألمانيّة
عندها سيرتدون ألبسة مطرّزة
وسيكونون كغيرهم
لقد اتفقت مع خيّاط لكي يعدّ
هذه الليلة ثلاث بذلات مطرّزة
كيف كنت ستدخلينهم
لهذا العرض الأوّل؟
أعطني محفظتي
الملازم (هيكوكس) كان سيدخل كمرافقي
والباقيان كان سيدخل واحد كمصور ألماني
والآخر كمساعده
ألازال بإمكانكِ إدخالنا لهذا العرض الأوّل؟
هل تتحدث الألمانية أفضل
من أصحابك؟ لا
هل أصابتني رصاصة؟
!نعم
لا أرى نفسي أمام الأضواء
وعلى السجاد الأحمر في وقت قريب
أو ليلة الحفلة غدا
عمومًا، هناك شيء لا تعلمه
"لقد حدث تطوران في العملية "كينو
"أولاُ: المكان تغيّر من سينما "الريتز
لأخرى أصغر بكثير
التغيرات في اللحظات الأخيرة؟
..هذا من عادة الألمان
لمَ يفعل (جيوبلز) شيئًا بهذه الغرابة؟
لهذا علاقة وطيدة بالتغيّر الثاني
والذي هو؟
القائد" (هتلر) سيحضر العرض الأوّل"
..لقد أعدت
نظري في العرض الأول لفيلم
"فخر الأمّة"
،مع مرور الأسابيع
والأمريكيّون على الشاطئ
(فكّرت أكثر وأكثر بالجندي (زولر
هذا الشاب قام بشيء خارق لأجلنا
..وأظن أن مشاركتي في هذا الحدث
ستكون له أهميّة كبيرة
!يا للّعنة
بماذا تفكر؟
(أفكر في احتماليّة قتل العم (أدولف
فهذا يغيّر الأمور
وما معنى هذا؟
هذا يعني بأنّك ستدخليننا للعرض الأوّل
على الأرجح سأفقد هذه الرجل
،وداعا يا مسيرتي الفنيّة
كيف تتوقع مني المشي بها فوق السجاد الأحمر؟
طبيب الكلاب سيزيل الرصاصة
من رجلك
...وبعدها سيلفها
وستقولين بأنّك كسرتها
وأنت تتسلقين جبلاً
إنّها خدعة ألمانية صحيح؟
فكلكم تحبون تسلق الجبال
أنا لا
أحبّ التدخين والشرب
والذهاب للأكل في المطاعم
لكني أرى وجهة نظرك
سنملؤك بالمورفين إلى أن يخرج من مؤخرتك
عندها ستتمكنين من الترنح فوق السجاد الأحمر
أعلم أنّه سؤال سخيف
حتى قبل أن أسأله
،لكن أنتم يا أمريكيّون
هل يمكنكم التحدث بلغة غير الإنجليزية؟
نتحدث كلانا البعض من الإيطاليّة
..لا شكّ لديكم لكنة بشعة
لكن هذا لن يؤثر في الخطّة
فالألمان لا يفهمون الإيطالية
غير أنكم تتحدثون الإيطالية
أهذه هي الخطة؟
هي هذه
يبدو هذا جيّدًا
يبدو هذا شنيعًا، لكن ماذا عسانا نفعل غيره؟
الذهاب للمنزل؟
كلاّ، بل يبدو جيّدًا
إلاّ إذا لم تدمروا كل شيء
لحظة دخولكم المبنى
إذًا ما الذي سنفعله؟
،أنا أفضل من يتحدث الإيطالية هنا
إذًا فسأكون أنا مرافقكِ
دونوزويت) هو ثاني من يتحدث الإيطالية)
سيكون المصور الإيطالي
،و(عمر) الثالث
(سيكون مساعد (دوني
!لا أتحدث الإيطاليّة
،كما قلت
أنت الثالث
فقط ابقِ فمك مطبقاً
ولم لا تبدأ بالتدرب من الآن؟
(هيوغو)
أرى بأنّك قد جئت لعالم أراه
الملازم
،المعروف بتمرده
شيء رائع بالفعل
(وهذا هناك اسمه (ويلهليم فيكي
إنّه يهودي نمساوي
هاجر للولايات المتحدة عندما بدأت تسوء الأمور
للإسرائيليّين
"إنّهم عضوان من فرقة "الأوغاد
مولودان بألمانيا
..يرتدون الزي العسكري الألماني
للانقضاض على الفرق العسكرية
ما الذي جاء بكم إلى هنا؟
لكن لا يبدو هذا كتلك العمليات
هنالك شيء غريب
أظن أن هناك شخصًا ناقصًا
شخص صاحب ذوق
!اخرجوا
"(تمنياتي بالسعادة لعزيزي (ماكسيميليان"
(بردجيت فون هامرسمارك)
الفصل الخـامس
"الانتقام صاحب الوجه الكبير"
ليلة العرض الأوّل لفيلم
"فخر الأمّة"
انظري لآلة التصوير-
حسنًا-
"آكشن"
لكن كيف سنحمض الفيلم؟
لا يجرؤ على تحميض مثل تلك الصور
سوى حمقى انتحاريين أمثالنا
هذا إن وصلنا لمرحلة التحميض، ثم كيف سنحصل
على قرب 35 ملم مع تسجيل الصوت؟
نجد شخصًا قادرًا على تصوير وتحميض
...نسخة ببعد 35 ملم مع تسجيل صوتي
..ونرغمه على فعلها
أو نقتله
!أحضروا هذا الحقير
! وضعوا رأسه فوق الطاولة
ستفعل ما قلناه لك وإلاّ وضعت هذه الفأس
!في جمجمتك الخائنة
!لست خائنًا
(مارسيل)
هل تعرفك زوجته أو أبناؤه؟
نعم
..إذًا بعد أن نقتل كلب الألمان هذا
سنذهب ونسكتهم
(هيرمان غارينغ)
أجل، إنّها ليلة رائعة، لقد صدقتم
علينا أن نتأنّق
إنّه العرض الأوّل لفيلم هذا البطل
أريد أن أقدّم لكِ
،أعظم ممثل في العالم
(إميل جانينغس)
آنسة
،معرفتكِ شرفٌ لي
فلديك سينما فخمة
شكرًا
...(الآنسة (فون هامرسمارك
العقيد (لاندا)، لقد مرت سنوات
،متأنّق كعادتك
.كما أرى
ما الذي حصل لقدمكِ الجميلة
لا شكّ أن ذلك نتيجة المنافسة الضاريّة
!في السينما الألمانيّة
،توّقف عن المجاملات
أيّها المهرج المسن
أعرف خداعك
للسقوط في شباكك
،بلا مزاح
ما الذي جرى؟
اختبرت نفسي، بطريقة غبية..عليّ الاعتراف بذلك
في تسلق الجبال، وهاهي ذي النتيجة
تسلق الجبال؟ أهكذا كسرتِ قدمكٍ؟
بتسلق الجبال؟
،غير معقول
لكنّه صحيح
،عذرًا يا آنسة
..لا أريد أن أسخر منكِ
لكن..تسلق الجبال؟
..أتساءل، ما الذي جعل
امرأة جذّابة مثلكِ
تقوم بشيءٍ مجازف كهذا؟
حسنًا، أنا أعدك بألاّ أعيد ذلك
تبدو الجبيرة حديثة العهد
متى تسلقتِ الجبل؟
هذه الليلة؟
نظرك ثاقب أيّها العقيد
لقد تسلقت
صباح أمس
(وفي أيّ مكانٍ بالضبط من (باريس
يقع هذا الجبل؟
ما أنا إلاّ أداعبك يا آنسة
فأنتِ تعرفينني، دعاباتي قاسيّة
من هم الثلاثة بصحبتك؟
آسف لهذا، لكن لا أحد منهم
يتحدث حرفًا من الألمانيّة
إنّهم أصدقاء من إيطاليا
(هذا البهلوانّي (فيديتي إينزو غورلومي
(وهذا المصوّر (آنتونيو مارغريتي
(وهذا مساعد (آنتونيو
(دومينيك ديكوكو)
يا سادة، هذا صديقٌ قديم
"العقيد (هانز لاندا) من وحدة "إس.إس
مرحبًا
تشرفت يا سادة
شكرًا لك
(غورلومي)
أأنطق اسمك بشكل صحيح؟
"أجل..."صحيح
غور-لوميني)؟)
أعده، من فضلك
*غورلامي*
!عذرًا، أعده
مرةً أخرى
*غورلامي*
وأنت ما اسمك؟
("آنتونيو "مرغرتي)
مرةً أخرى
"مرغرتي"
!مرةً أخرى
!أريد سماع لحن الأسماء
!"مرغرتي"
(مرغرتي)
وأنت؟-
(دومينيك ديكوكو)-
كيف؟-
!مرحى، مرحى
الآن، أصدقائي المصورين
يودّون إيجاد مقاعدهم
أروني تذاكركم
أعتقد أن من في مقامك
لم يجد صعوبة في الحصول
على تذاكر لأصدقائك الإيطاليّين
المقاعد
"0023 - 0024"
لن يكون صعبٌ إيجادهم
"إلى اللّقاء"
"إلى اللّقاء"-
(مارتن بورمان)
عذرًا، عذرًا
!يا إلهي
(دانييل داغيو)
عليّ النزول لمشاركة هؤلاء الخنازير
هلاّ أعدنا الخطّة للمرة الأخيرة؟
الشريط الأول
في الإنارة الأولى
الشريط الثاني
في الإنارة الثانيّة
الثالثة سأعكسها
والرابعة لازالت في علبتها
الهجوم الكبير للقناص المتربص
...موجود في نهاية الشريط الثالثة
وفيلمنا يأتي في الشريط الرابع
،إذًا في منتصف الشريط الثالث
ستنزل وراء الشاشة وستغلق الغرفة بالمفاتيح
وتنتظر إشارتي
...وعند إشارتي
تشغل النّار
!خذوا أماكنكم
!العرض سيبدأ
فلنذهب-
ليس بهذه السرعة-
...كأس شمبانيا
"نخبًا لـ"فخر الأمّة
!في صحتكم
!العرض سيبدأ
!خذوا أماكنكم
هلاّ تكلمنا على إنفراد يا
آنسة (فون هامرسمارك)؟
بالتأكيد
استسمحكم للحظة
!خذوا أماكنكم
!اجلسي من فضلكِ
!اسمحي لي
الآنسة (ميميا) سمحت لنا
باستخدام مكتبها
!اسمحي لي برؤية قدمكِ
!عذرًا
ضعي قدمكِ على فخذي
أنت تضعني في وضع حرج
حضرة العقيد
هلاّ نظرتِ من فضلكِ في الجيب الأيمن لمعطفي
وأعطيتني الشيء الذي ستجديه؟
!أعطنيه
شكرًا
ما هو المثال الأمريكي؟
"إذا ناسبتك فردة حذاء، فعليك ارتداؤها"
والآن ماذا أيّها العقيد؟
!الرجل ذو البذلة البيضاء
!اللّعناء الحمقى
!فلتذهبوا إلى الجحيم
!يا أبناء العاهرات النازيّات
!أزيحوا أيديكم عنّي
يا للذّكاء
أخبر "القائد (هتلر) "بأنّ الحضور
..في أمكنتهم
وبأننا جاهزون للبدء
(شكرًا لك (هانز
...يا أبناء العاهرات-
!أتركوه-
: (كما قال (ستانلي) لـ(ليفنغستون
أظنّك الملازم الأوّل (آلدو راين)؟
هانز لاندا)؟)
(لقد قمتَ بعمل ممتاز يا (آلدو
يا حسرتاه أنتَ الآن
في فبضة أيدي الجيش
في قبضة يديّ أنا
لأكون دقيقًا
وقد كانت تنتظر لوقت طويل
لتلمسك
لقد أفزعتك
يوتفيتش)؟)-
أهذا أنت، أيّها الملازم؟-
أجل
هل تعلم ماذا حلّ بـ(دوني)؟
عمر)؟ المرأة؟)
كلا، لا أدري
،(أخبرني (ألدو
لو كنت أجلس حيث تجلس
أكنت أظهرت الرحمة لي؟
كلا
ما ذلك التعبير الإنجليزيّ
المتعلّق بالأحذية والقدم؟
"الحذاء بالقدم الأخرى"
(بمعنى: تبدّلت الأدوار)
اتركونا وحدنا
ولكن ظلّوا متأهبين
"إذن، أنت (ألدو)، الملقّب بـ" قاطع الطرق
"إذن، أنت "قناص اليهود
،محقّق
محقّق بارع للغاية
العثور على الأشخاص تخصّصي
لذا طبيعياً أعمل لدى وحدة
إيجاد الأشخاص النازيّة
...وأجل، بينهم يهود
ولكن "قناص اليهود"؟
مجرّد اسم يعلق
عليك الاعتراف بأنّه سهل التذكّر
هل تتحكّم بالأسماء المستعارة
التي يطلقها عليك العدو؟
آلدو) "قاطع الطريق"، و"الرجل الصغير"؟)
ماذا تعني بـ"الرجل الصغير"؟
اسم مستعار ألمانيّ لك
الاسم المستعار الألماني لي
هو "الرجل الصغير"؟
حتى أوصل فكرتي، فأنا متفاجئ قليلاً
بالطول الذي أنت عليه في الواقع
أنت قصير، ولكنك لست قزم سيرك
كما يشاع عنك
أين رجالي؟
أين (بريدجت فون هامرسمارك)؟
حسناً، فلنقل فحسب أنّها
حصلت على ما تستحقّه
وحينما تشتري أصدقاء
(كـ(بريدجت فون هامرسمارك
فأنت تحصل على ما دفعته بالضّبط
،ولكن أكنّ كامل الاحترام لأتباعك
...(الرقيب (دونويتز) والجنديّ (عمر
كيف تعرف أسماءهم؟
أيّها الملازم (ألدو)، لو
كنت تظنّ أنّي لن أستجوب
كلّ ناجً ختمت عليه
..."بعلامة الـ"زفاستيكا
يبدو أنّه ليس بيننا الاحترام
المتبادل الذي أفترضه
كلا، لا أظنّ ذلك
عودة إلى موقف رجليك
...الإيطاليان المخرّبان
(في هذه اللحظات، كلّاً من (دونويتز) و(عمر
لابدّ أنّهما يجلسان على الكرسيّان الذين تركناهما
0024 0023و
لو كنت أتذكّر بشكل صحيح
والمتفجّرات لازالت حول كاحليهما
وجاهزة للتفجير
ومهمّتك...أحدهم قد يسمّيها
"مكيدة إرهابيّة"
في هذه اللحظة لازالت مستمرّة
تلك قصّة في غاية الإثارة
ما التالي؟ "إليزا تطير فوق الثلج"؟
("اقتباس من رواية "قمرة العم توم)
...رغم ذلك
كلّ ما عليّ فعله هو التقاط
هذا الهاتف هنا
وأخبر السينما، فتصبح
"خطّتك "بمهبّ الريح
،لو كانا لا يزالان هنا
ولو كانا لا يزالان أحياء
"وهناك الكثير من "لو
وليس أمامك سبيل لاعتقال
الفتيان دون تفجير القنابل
ليس لديّ شك، وأجل
سيُقتل بعض الألمان
وأجل، ستُفسد الليلة، وسيغدو
جيوبلز) غاضباً بشدّة عليك)
لأجل ما فعلته بالليلة الكبرى
،(ولكنك لن تقتل (هتلر
(ولن تقتل (جيوبلز
،(ولن تقتل (جي رنغ
(ولن تقتل (بورمان
وتحتاج لقتل الأربعة لتنهي الحرب
ولكن إن لم ألتقط هذا
الهاتف هنا
فيحتمل بشكل كبير أن
تقتل الأربعة
ولو قتلت كلّ الأربعة
يمكنك إنهاء الحرب...الليلة
لذا أيّها السّادة، فلنناقش إمكانيّة
إنهاء الحرب الليلة
لذا بالطريقة التي أراها
بما أنّ احتمالية موت
هتلر) تقف على ردّ فعلي)
...لو لم أفعل شيئاً
لبدا الأمر وكأنّي مذنب أكثر
منكم عن موته، ألا توافقان؟
أظنّ ذلك
ماذا عنك (يوكيفتش)؟
أظنّ ذلك أيضاً
أيّها السّادة، ليست لديّ نيّة
(لقتل (هتلر
(ولا (جيوبلز) ولا (جي رنغ
(ولا (بورمان
ولا داعي لأن أشير إلى أنّنا
لو أنهينا الحرب بسهولة على الحلفاء
فسأجد نفسي لاحقاً
أقف أمام محكمة يهوديّة
...لو أردتم ربح الحرب الليلة
فعلينا أن نعقد صفقة
أيّ نوع من الصّفقات؟
النوع الذي ليس لديك
السلطة لعقده
رغم ذلك، أنا واثق أنّ مهمّتكم
لها ضابط قيادة
...لواء، أراهن على
"مكتب الخدمات الإستراتيجيّة"
كما أظنّ
!مرحي لقد نجحت
أبهذه الطريقة تقولونها؟
لقد نجحت"؟"
"نقول فحسب "نجحت
!نجحت! كم هذا مرح
،ولكن بعيداً عن هذا
أين كنّا؟
أجل، بعقد الصّفقة
هناك...يوجد مذياع مؤهّل
للغاية لالتقاط تردّدين
ويجلس خلفه عامل مذياع
(أكثر من بارع يُدعى...(هيرمان
اجلبوا لي أحداً على الناحية الأخرى
...من المذياع لديه السلطة للموافقة على
"يمكنك تسميتها..."بنود استسلامي المشروط
لو كان يناسبك الاسم
...حسناً، من حيث جئت -
أجل، من أين جئت بالضّبط؟ -
(ماريفيل -تينيسي)
أتاجر بالكحوليات
هناك، تسمّي الحكومة الفدراليّة
"هذا"عملاً غير قانونياً
أمّا نحن فنسمّيه "رجل يحاول
العيش فحسب" ببيع الكحوليات
إنّه عمل جيّد ليبقينا متوازنين
،لأختصر لك الأمر
حالما نسمع قصّة تبدو حقيقيّة
فهي ليست كذلك
لو كنت أجلس بمكانك
لكنت قلت نفس الكلام
وبنسبة 999,999
من بين 1000000 حالة
فأنت صائب
ولكن في صفحات التاريخ
مرّة كلّ حين
يمضي القدر إلى نهاية سعيدة
فلتقرأوا كتب التاريخ
سأقتل الخنازير الأمريكان
علينا تدمير هذا البرج
المعذرة، المعذرة
المعذرة
بالكاد حان الوقت
سأذهب لغلق غرفة الجمهور
وأختبئ خلف الشاشة
لذا، حينما نخطّ تاريخ
الجيش اللّيلة
سنتذكّر أّني كنت جزءً من
"عمليّة "كينو
من بدايتها بالضّبط كعميل  مزدوج
كلّ ما فعلته كعقيد
"لقوات الـ"إس.إس
قد صُدّق عليه من قبل
"مكتب الخدمات الإستراتيجية"
باعتباره شراً لابدّ منه لإنشاء
غطاء لي مع الألمان
وقد كان أنا من وضع
(قنابل الملازم (راين
(في صندوق (هتلر) و(جيوبلز
للتأكّد من موتهم
أخبر القائد أنّ الجمهور
في مكانه
ونحن مستعدّون للبدء
(شكراً لك، (هانز
بالمناسبة، ذلك الجزء
الأخير حقيقيّ
أريد استلام راتب تقاعد كامل
وفوائدها طبقاً لرتبتي الملائمة
أريد أن أستلم ميداليّة
...شرف الكونجرس
لمساعدتي القيّمة في إسقاط
ألمانيا) النازيّة)
في الحقيقة، أريد من كلّ أعضاء
"عمليّة "كينو
تسلّم ميداليّة شرف الكونجرس
مواطنة كاملة لي
لكنّ هذا واضح
أريد من الولايات المتّحدة
الأمريكيّة شراء ملكيّة لي
(على جزيرة (ننتاكت
كجائزة على عدد الأرواح
التي لا تحصى التي أنقذتها
ووضع حدّ للحكم الاستبدادي
للحزب الاشتراكي القومي
هل دوّنت كلّ ذلك سيّدي؟
أتطلّع لرؤيتك أيضاً وجهاً
لوجه، سيّدي
الملازم (راين)؟
موجود هنا
أجل، سيّدي
العقيد (لاندا) سيجعلك تذهب، أنت
والجنديّ (أوتيفتش) في شاحنة كالسجناء
وبعدها هو وعامل مذياعه
سيستقلان الشاحنة
للوصول إلى خطوطنا
حال تخطيكم لخطوطنا، العقيد
لاندا) ورجاله سيستسلمون لك)
حينها ستتولّى أنت قيادة الشاحنة
وستجلبهم لي مباشرة للاستجواب
أهذا واضح، أيّها الملازم؟
أجل، سيّدي
انتهى
،حسناً، يا فتاي إمضِ
سنراك بعد الفيلم
من الطّارق؟
(فريدريك)
!سحقًا
أأنتِ مديرة هذه السينما؟
أريد إعادة نقودي
البطل في هذا الفيلم قذر
ما الذي تفعله هنا؟
لقد أتيت لرؤيتكِ
ألا ترى بأنّي مشغولة؟
إذًا، اقبلي مساعدتي
اسمع يا (فريديرك) ، هذا ليس مزاحًا
لا يمكنك البقاء هنا
،إنّه عرض فيلمك
عليك أن تجلس في الأسفل مع المتفرجين
..عادةً لكنتِ صائبة
فكلّ أفلامي أجلس لمشاهدتها
وأعزم على تدعيم ليالٍ مثل هذه
بالهيئة التي تليق بهم
لكن بما أنّه لم يبقى في الفيلم
سوى مشاهد تفجيري للجيوش
..وفي الواقع، الفيلم مبني على ذلك
فقد قتلت العديد من الرجال في الواقع
الشيء الذي يجعل من الجزء
...المعروض من الفيلم الآن
لا أحبّ مشاهدته
...(أنا متأسفة (فريديرك
..لكن
لهذا، أخبرت نفسي
:بأن أصعد إلى هنا، وأقوم بما أحسن عمله
إزعاجكِ
،ومن النظر لقسمات وجهكِ
يبدو أنّي لم أفقد مهارتي
لقد تعودت كليّا على تملق
..النازيّين لك
حتّى أنّك نسيت
معنى كلمة "لا"؟
!لا
!لا يمكنك التواجد هنا
!والآن ارحل
!لقد آلمتني
(يا (فريدريك
من الجميل رؤية أنّك تشعرين بشيءٍ
حتى لو كان مجرد ألم جسدي
!"أنا لست رجلا يقال له: "ارحل
...وهناك 300 جثة في إيطاليا
يمكنها أن تشهد بهذا
!لو كانت قادرة
بعد كلّ ما فعلته لكِ
تنسين أن تحترمي خطورة غضبي
!أغلق الباب
ماذا؟
أغلق الباب بالمفتاح
فليس أمامنا الكثير من الوقت
وقت لأجل ماذا؟
!لا، انسَ الأمر
،لا، لا، لا
!انتظري
هل تريديني..أن أغلق الباب بالمفتاح؟
،للمرة الخمسين
!نعم
،أريدك أن تقتل ذلك الرجل
ولديك 10 أمتار لذلك، فهل أنت قادر؟
!عليّ فعلها
شمبانيا؟
(عمل رائع يا (جوزيف
عمل رائع بالفعل
هذا أحسن أفلامك
!أشكرك يا زعيمي
شكرًا
من لديه رسالة إلى (ألمانيا)؟
!(أنا لدّي رسالة لـ(ألمانيا
!وهي أنّكم ستموتون أجمعين
وأريدكم أن تنظروا جيّدا
في وجه اليهوديّة التي ستقتلكم
(مارسيل)
...أشعل النّـار
(سأفعل (شوشانا
(اسمي هو (شوشانا درايفس
...وهذا وجه
انتقام اليهود
هذه هي الجبهة الأمريكية
أيّها العقيد
(عمل ممتاز (هيرمان
(فكّ قيدهم يا (هيرمان
أسلّم نفسي بشكل رسمي
(لكم أيّها الملازم (راينا
نحن سجناؤك
ومقدّتي؟
شكرًا جزيلاً لك
أيّها العقيد
!اربط ذراعيه وراء ظهره
أهذا ضروري فعلاً؟
أنا عبد للهيئة
(أسلخ رأس (هيرمان
هل أنت مجنون؟
ما الذي فعلته؟
لقد عقدت صفقة مع رئيسك
!كي يبقى رجلي حيّا
أجل، لقد عقدت صفقة
لكنهم لا يهتمون له هو
!هم يريدوك أنت
!سيتمّ إعدامك لأجل هذا
،لا أعتقد ذلك
ولم سيتمّ إعدامي؟
يوتفيتش) وأنا سمعنا الصفقة)
(التي اتفقت بها مع (الوقح
وانتهاءً بالحرب اللّيلة؟
كنت لأعقدها أيضًا
وماذا عنك يا (يتيفيتش) ، أكنت لتعقدها؟
كنتُ لأعقدها
أنا لا ألومك
فهي صفقة جيدة
فقد أعددت لنفسك وكرًا صغيرًا
بشويك لقوادك
أعتقد أنّ هذا يستحق العناء
...لكن لدي سؤال واحد
عندما نأخذك لجزيرة
(نانتاكت)
أعتقد أنّك ستزيل زي الجيش الرسمي
أليس كذلك؟
هذا ما ظننته
وهذا ما يهمني
وأنت (يوتفتش)، أتظن سيزيله؟
لا أعتقد ذلك أبدًا سيدي
لو كنا سنفعل هذا بطريقتي
لجعلتك تلبس زيّك الدموي
هذا لبقية حياتك الحقيرة
لكن ليس لذلك نفع
فلا بدّ أن تزيله يومًا ما
لذلك سأعطيك شيئًا
لن تستطيع إزالته أبدًا
أوتدري ماذا يا (يوتفتش)؟
أظنّ أنّ هذه أحسن أعمالي